SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Satu kata saja salah,
ketik ulang semuanya.
Dulu ayahmu memarahimu,
kau marah dan merusak mesin tik itu.
Meski ayahmu memukulmu dengan penggaris,
dia tetap memperbaiki mesin tik itu
sampai pukul 03.00.
Dia bahkan menyuruhku membohongimu,
bilang pengasuh yang memperbaikinya.
CINTA
KAU TIDAK HARUS
KAU TIDAK HARUS SEMPURNA
UNTUK LAYAK DICINTAI
YANG LEBIH DULU JATUH HATI AKAN KEHILANGAN
Pak Luan, kau lepas kendali.
Aku hanya ingin menjaga
jarak profesional di antara kita.
Dia saja bisa mengendalikannya,
kenapa aku bisa lepas kendali?
Baik. Kau tidak lepas kendali.
Omong-omong, aku beli mobil baru lagi.
Bantu klaim pengeluarannya.
BASIS DATA PEMASOK LINGMEI
PERUSAHAAN ACARA
TIM FOTOGRAFI
BASIS DATA PEMASOK LINGMEI
PERUSAHAAN MEDIA
Data di kolom ini sudah kau periksa?
Makan kue dulu.
Biar kubantu perbaiki.
Tao.
Dengarkan aku.
Menurunkan ekspektasi atasanmu
secara wajar
juga salah satu kiat hidup.
Jangan menyudutkan dirimu.
Diturunkan lagi?
Aku saja sudah tidak berguna.
Kalau diturunkan lagi,
sekalian saja usir aku dari perusahaan.
Katanya, orang penting
mengantarmu pulang malam ini.
Ada kemajuan baru?
Kemajuan apa?
Aku hanya pemain pemula
yang baru keluar dari tutorial,
tapi langsung menghadapi
bos level maksimal.
Satu jurus pamungkas darinya
bisa membunuhku berkali-kali.
Jangan bicara sembarangan.
Masalah dalam pekerjaan itu wajar.
Akhir pekan ini,
aku akan membantu pekerjaanmu.
Sungguh?
Terima kasih.
Tao, sekarang aku mencemaskanmu.
Berapa lama kau bisa bertahan
di antara kinerja dan perasaanmu?
Instruktur kami bilang,
kita harus menjaga jarak aman
agar tidak menabrak mobil di depan.
Instrukturmu benar.
Tapi apa dia juga bilang,
kalau bertemu tikungan tajam
lalu panik dan menginjak pedal gas,
kau tidak bisa
mencegah mobil itu terbalik.
Bahaya, terlalu bahaya.
Dewan sudah mengambil keputusan.
Pak Lin akan dipindahtugaskan ke Amerika.
Dia ingin aku merebut kembali
proyek Yueteng secepat ini
karena mau melapor ke kantor pusat?
Bisakah kau fokus pada dirimu sendiri?
Aku dengar pengangkatanmu
sebagai Deputi Manajer Umum
akan segera keluar.
Itu baru kabar burung.
Bicarakan lagi setelah keluar.
Jangan bilang kau tidak tertarik
untuk naik jabatan.
Kau harus menangani
proyek Yueteng dengan baik.
Kerjakan dengan tenang.
Jangan membuat masalah yang tidak perlu.
Misalnya, membuat
sistem penilaian pemasok.
Mengubah kebiasaan lama
berarti mengusik kepentingan orang lain.
Kenapa?
Sudah ada yang mengeluh padamu?
Berarti keputusanku mulai berdampak.
Kebiasaan lama belum tentu
merupakan siklus yang sehat.
Tanggung jawabmu adalah
menyeleksi orang-orang berbakat
yang berguna bagi perusahaan,
sedangkan tugasku
mencegah kerugian perusahaan.
FORMULIR EVALUASI
DAFTAR SISTEM PEMASOK LINGMEI
Dari ekspresimu,
sepertinya ada kabar baik?
Karyawan yang kau rekrut itu
sangat cakap menjalankan tugas.
Dia membuat hal mustahil menjadi nyata.
Kami akan membagi pemasok
menjadi tiga kategori.
Perusahaan acara,
tim fotografi, dan saluran media.
Kami juga akan mengunjungi para pemasok,
lalu memberikan nilai dan peringkat
dari berbagai aspek.
Misalnya, perusahaan acara.
Kami akan menilai acara sebelumnya,
pengalaman menangani merek,
dan tingkat kerja sama.
PENILAIAN PEMASOK
BERDASARKAN BERBAGAI FAKTOR
TERIMA KASIH ATAS PERHATIANNYA
Detailnya akan terus kami sempurnakan.
Kunjungan hari ini sangat berharga.
Proposal kalian efisien, sederhana,
dan inovatif.
Benar-benar melampaui ekspektasi kami.
Yang paling mengesankan,
kalian telah menyusun basis data pemasok
yang begitu sistematis untuk proyek kami
dalam waktu sesingkat ini.
Standar Lingmei memang mengesankan.
Benar.
Sebelum datang ke sini,
‎WAN JUN, PERWAKILAN YUETENG
kudengar Pak Luan dari Lingmei
punya "Tangan Dewa".
Hari ini, akhirnya aku memahami ungkapan
"kecepatan adalah kunci kemenangan".
Aku terkesan.
Aku bukan satu-satunya orang di Lingmei.
Masih banyak karyawan hebat lainnya.
Prototipe basis data yang kalian lihat ini
dipelopori oleh Flora,
yang baru bergabung dengan tim.
Pak Luan, kau bukan hanya cakap,
kemampuan manajerialmu juga luar biasa.
Dengan dukungan
basis data pemasok yang kuat,
kerangka kerja tahunan
yang kita bahas sebelumnya
juga bisa dilanjutkan.
Bagus sekali.
Aku akan minta Departemen Legal
segera menyusun kontrak.
Benar, Luke?
Kau yang atur.
Terima kasih banyak.
Semoga kerja sama kita lancar.
- Terima kasih.
- Semoga kerja sama kita lancar.
Hati-hati di jalan.
Kau memang hebat.
Berhasil mendapatkan klien.
Flora, penampilanmu hari ini
juga luar biasa.
Kau menyelesaikan sendiri
tahap awal basis data pemasok.
Itu bukan pekerjaan yang bisa selesai
hanya dengan beberapa klik.
Dibutuhkan kemampuan berpikir logis
dan analisis data yang kuat.
Bagus juga.
Kau memang berbakat.
Atasanku membimbingku dengan baik
dan rekan-rekanku banyak membantu.
Departemen Personalia
hanya memuji dengan kata-kata,
tanpa memberi hadiah nyata?
Tidak perlu. Itu memang tugasku.
Kenapa tidak?
Kau tidak ingin menjadi
Asisten Eksekutif Senior?
Kau bisa menjadi Asisten Eksekutif Senior.
Tapi ada kebijakan perusahaan.
Kau perlu tanda tangan
dan rekomendasi atasan.
Kau mau Luke atau Alex
yang menjadi pemberi rekomendasimu?
Aku ikut keputusan atasan.
Kak Tracy.
Aku mengerti.
Luke, kita bicara di kantor.
Baik.
Sekarang ada masalah yang sangat pelik.
Masalah apa?
Bagaimana kita merayakannya?
Bagaimana saja boleh.
Kukira rapat hari ini sudah cukup menarik,
ternyata ada yang lebih menarik lagi.
EKSEKUTIF LINGMEI
MEMPERMAINKAN BANYAK WANITA
MENYAKITI MANTAN HINGGA BUNUH DIRI
TERLAPOR: LUKE
Jelas-jelas hasil editan.
Aku tidak punya kebiasaan aneh ini.
Lagi pula, tubuhku lebih bagus.
Pak Luan, pada saat seperti ini
apa kau belum melihat
tujuan mereka memfitnahmu
lewat kehidupan pribadimu?
Selain kau,
siapa lagi yang menerima sur-el ini?
Aku minta Departemen TI memeriksanya.
Setidaknya 30% rekan kerja menerimanya,
termasuk semua jajaran eksekutif.
Jelaskan. Bagaimana kau akan menanganinya?
Cari tiga mantan kekasihku
dan minta mereka mengirim beberapa sur-el
untuk membuktikan itu bukan aku.
Kalau tidak kau tangani dengan baik,
aku terpaksa meminta bantuan
Departemen Audit Internal dan Legal.
Setuju.
Segera susun dan kirim sur-el
ke dewan direksi.
Minta kantor pusat mengutus
tim investigasi
untuk segera menyelidikinya.
Kalau reputasiku rusak,
perusahaan akan menuntut jika perlu.
Meski kau tidak bersalah,
survei kepuasan karyawan
tetap menjadi bagian penting
sebelum pengangkatanmu.
Aku juga berharap
kau memprioritaskan masalah ini.
Yang harus terjadi akan terjadi.
Daripada pasif menunggu,
lebih baik proaktif menyerang.
Kau yang mengirim sur-el itu?
Bukan aku. Aku tidak mengirimnya.
Bukan kau?
Kau jangan terlalu naif.
Kau pikir Luan Nian itu siapa?
Kau pikir skandal murahan
bisa menjatuhkannya?
Pak Lin akan segera dipindahtugaskan
ke kantor pusat Amerika.
- Kau tahu soal itu?
- Apa aku tahu?
Minggu lalu, dalam rapat eksekutif,
Pak Lin sudah menyerahkan
rencana serah terimanya.
Kau masih bertanya apa aku tahu?
Aku bertanya soal sur-el
mengenai Luan Nian.
- Kau bodoh?
- Kau yang bodoh.
Setelah Pak Lin pergi,
siapa yang akan menggantikannya?
Menurutmu, untuk apa
Luan Nian bersusah payah
mengurus pemasok dan mitra sumber daya
serta membuat basis data pemasok?
Untuk menunjukkan pada para petinggi
bahwa dia mampu mengelola
secara sistematis.
Lalu apa?
Kalau kau membuat kekacauan sebesar ini,
pada akhirnya jejaknya
akan mengarah padaku.
Bagaimana aku bisa bersaing
untuk posisi Pak Lin?
Kau menodongkan pisau ke leherku
sambil memberinya senjata sempurna.
Du Anni, kau sudah gila,
atau mengira aku tidak mau posisi ini?
Baik. Jangan khawatir.
Kalau terjadi sesuatu,
aku akan memastikan kau tidak terseret.
- Yang benar?
- Serius?
Gila.
- Ya.
- Ada fotonya.
- Tidak mungkin palsu.
- Flora.
Flora.
Kau menerima sur-elnya?
Belum?
Cepat kemari.
EKSEKUTIF LINGMEI
MEMPERMAINKAN BANYAK WANITA
AKU ZHANG XIN, MANTAN KEKASIH LUAN NIAN,
DIREKTUR LINGMEI TIONGKOK
Aku kembali dulu.
Kak Lumi.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Aku hanya mencari udara segar.
Kau juga sudah tahu?
Jangan percaya.
Wanita ini sebelumnya
juga pernah menggangguku.
Dia menelepon dari luar negeri
dan menyelidiki latar belakangku.
Dia bahkan tahu
tempat tinggal orang tuaku.
Dia juga mengganggu rekan kerja
dan klien lain.
Benar-benar gila.
Dia bahkan mengirim video. Serius.
Luke itu bodoh atau bagaimana?
Kenapa dia memacari wanita seperti itu?
Kau punya videonya? Coba tunjukkan.
Aku tahu Luan Nian
bukan orang yang suka kekerasan.
Tapi
nama baiknya tidak akan pernah pulih.
Sebenarnya, hari itu
aku ada di lokasi kejadian.
Kau juga ada? Kenapa?
Aku ingin mentraktir Luke
sebagai ucapan terima kasih,
jadi aku pergi ke sana.
Ceritakan yang terjadi hari itu.
Ceritanya panjang.
Kalau begitu, jangan ceritakan padaku.
Ceritakan langsung pada tim investigasi.
Aku ikut.
Saat wanita ini menggangguku,
aku juga menyimpan dendam.
Jadi, kusimpan riwayat panggilan
dan sur-el pelecehannya.
Ayo kita bersaksi untuk Luke.
Mereka dari kantor pusat.
Kemungkinan besar
ada kaitannya dengan masalah ini.
Tracy.
Lisa, antar mereka ke ruang rapat dulu.
- Baik.
- Silakan lewat sini.
Kenapa kalian berdua ada di sini?
Kami mau menjadi saksi Luke.
- Saksi apa?
- Soal sur-el itu.
Luke berpesan khusus
agar tidak ada orang lain yang terlibat.
Kak Tracy, masalah ini sangat serius?
Tenang saja,
perusahaan akan menanganinya dengan baik.
Kembalilah dan tunggu kabarnya.
Ingat, jangan sampai ikut campur.
Aku pergi kerja dulu.
Mungkin Luke memang punya rencana.
Kita tunggu perkembangannya.
Kalau kita tidak bisa bersaksi untuknya,
baru kita pikirkan cara lain.
RUANG RAPAT
Menurutmu, Luan Nian orang seperti apa?
Dia tegas.
Dia agak dingin, tapi memang berbakat.
Tegas, profesional, serius.
Atasan yang sangat baik.
Kekurangannya,
dia terlalu menarik perhatian wanita.
Kau pernah menyaksikan
dia terlalu intim dengan orang lain?
Sepertinya tidak.
Aku tidak yakin.
Tidak pernah.
Kau punya informasi
tentang mantan kekasih Luan Nian?
Bagaimana mungkin
aku tahu tentang urusannya?
Tidak ada.
Menurutmu, Luan Nian punya kecenderungan
untuk menggunakan kekerasan?
- Tidak ada.
- Tentu saja tidak ada.
Mendiamkan orang dan suka mengontrol
termasuk kekerasan?
Aku tidak yakin.
RUANG RAPAT
Tidak usah basa-basi. Langsung ke intinya.
Tracy bilang
kau ingin menjelaskan sesuatu.
Bukan penjelasan, tepatnya.
Semuanya, coba lihat ini.
Ini bukan sekadar sur-el massal.
METODE PENGIRIMAN: BCC
Pengirim memakai fitur BCC
dan menambahkan setiap penerima
secara manual.
Apa artinya?
Ada dua hal. Pertama,
pengirim sangat memahami
struktur internal Lingmei.
Karena itu, dia bisa memilih
penerima dengan tepat.
Kedua,
dia sengaja menghindari BCC,
demi menyembunyikan daftar penerima
agar aku tidak menemukan sumber kebocoran.
Tapi bisa saja kau membocorkan
informasi ini pada mantan kekasihmu.
Benar.
Tapi di antara penerima sur-el ini,
ada 11 karyawan baru
yang belum setahun bekerja.
Aku dan mantan pacarku putus
lebih dari setahun lalu.
Dia tidak mungkin punya
alamat sur-el para karyawan baru ini.
Ayahmu sudah gila?
Kita baru saja buka, dia malah
ingin mengambil kembali tempat ini.
Ayahku melarangku membuka bar.
Kenapa tidak bilang dari awal?
Kalau bar ini tutup, semua uang
yang kita investasikan akan lenyap.
Uang tabunganku tidak jatuh dari langit.
Ayahmu mau mengganti kerugianku?
Bagaimana kalau kau bicara pada ayahku?
Kak, itu ayahmu.
Tidak kusangka masih ada diktator
di zaman sekarang.
Luan Nian,
bukankah ayahmu dan ayahnya bersahabat?
Bicaralah dengannya.
Bisa kalian berpikir sebelum bicara?
Menyuruh Luan Nian bicara pada ayahnya?
Barmu akan lebih cepat tutup.
Benar. Ide yang buruk.
Ayahnya dan ayahku selalu sepemikiran.
Benar.
Sudah, jangan bahas ini lagi.
Aku mencari kalian hari ini
karena butuh bantuan.
- Ada apa?
- Kau tidak berinvestasi sepeser pun,
tentu saja ini
tidak ada hubungannya denganmu.
Aku akan menanggung
biaya perlengkapan dan renovasi bar.
Nanti cari tempat tenang
untuk membuka bar lagi.
Ayah sponsormu di sini.
- Astaga!
- Ayah.
- Enyah.
- Ayah sungguh setia kawan.
Cepat.
Sekarang giliran kalian membantuku.
- Nanti ikut aku ke suatu tempat.
- Baik.
Kami akan melakukan apa pun untukmu.
Tidak masalah.
Di sana.
Kotak listriknya di sana.
Kukira waktu itu saklarnya turun.
Setelah kuperiksa,
ternyata ada yang sengaja
memotong kabelnya.
Kukira anak nakal di sekitar sini
yang melakukannya.
Saat listrik padam,
kamera pengawas restoranku
berhenti merekam.
Selain itu, aku sudah menonton videonya.
Aku yakin dia memasang kamera
di balik dinding ini
dan mengedit rekamannya.
Dari sudut pengambilan videonya,
aku yakin dia merekam dari sana.
Benar.
Kalian baru bersama beberapa hari,
tapi dia sudah bekerja sama
dengan orang luar untuk menjebakmu.
Masih belum mengerti?
Dia dimanfaatkan.
Kalau tidak, dia tidak mungkin menemukan
tempat tersembunyi seperti milikku.
Kau mengerjakan bisnis sepenting apa
sampai musuhmu bersusah payah
untuk merekam keseluruhannya?
Manfaat pekerjaan ini
hanya menjauhkanku dari ayahku.
Tidak ada kelebihan lain.
Tidak perlu diselidiki.
Tidak.
Kita harus menemukan bedebah ini.
Meski mau berhenti,
kau tidak boleh pasrah.
Benar sekali.
Tan, mobil siapa ini?
Mobil apa?
Untuk mengantar barang. Kenapa?
Mobil ini punya kamera dasbor.
Terus merekam.
Pasti merekam semuanya.
- Kau beruntung sekali.
- Ayo kembali ke hotel.
- Ayo.
STASIUN TIANTONGYUAN
PENGUMUMAN PENANGGUHAN TUGAS LUAN NIAN
Setelah pembahasan internal,
Kantor Manajer Umum di kantor pusat
memutuskan
semua tugas dan jabatan Luke Luan
ditangguhkan mulai hari ini
sampai hasil penyelidikan diumumkan.
Selama masa penangguhan,
semua pekerjaan Luke Luan
akan ditangani Alex Zhang.
Menurutmu, Luan Nian orang seperti apa?
Dia atasan yang sangat baik.
Walau terlihat dingin dan sulit didekati,
setelah mengenalnya,
menurutku dia cukup sabar.
Dia juga memisahkan urusan pribadi
dari pekerjaan.
Saat menghadiri acara sosial,
dia memastikan rekan kerja wanitanya
merasa aman.
Dia bersedia berbagi ilmu
bahkan dengan orang yang bukan bawahannya.
Banyak orang di dalam perusahaan,
termasuk aku,
pernah menerima bimbingannya.
Halo.
Tamu, silakan lapor…
Halo, selamat datang di rumah.
KAMERA DEPAN, 22:37
Sudah tengah malam.
Tetangga akan mengeluh
kalau kau terus menekan bel
seperti orang gila.
Kau tidak tahu kata sandi pintuku?
Masuk.
Kau tidak mengubah kata sandinya?
Untuk apa?
Kau baik-baik saja?
Tidak terlalu baik.
Wajahku terluka.
Aku malu bertemu orang.
Kau berkelahi dengan tim investigasi?
Imajinasimu memang liar.
Tergores alat cukur.
Gara-gara kau terus menekan bel.
Kau punya plester luka? Biar kupasang.
Ada di laci meja tamu.
Sudahlah.
Hanya luka kecil.
Tim investigasi menemuimu hari ini?
Aku kemari untuk memberitahumu
aku bisa menjadi saksimu jika perlu.
Bukankah kau mau menjaga jarak dariku?
Aku tahu kau tidak mau
orang lain terlibat,
tapi sekarang bukan waktunya.
Maksudmu?
Kau sudah diberhentikan sementara.
Kau sudah melihat foto-foto itu?
Kau boleh melihatnya.
Orang lain mungkin tidak melihat bedanya,
tapi kau pasti tahu itu bukan aku.
Ikut aku.
Akan kubawa kau ke suatu tempat.
Tempat apa ini?
Aku ingin membuka bar di pegunungan.
Menurutmu, tempat ini bagaimana?
Di sini?
Di pegunungan.
Semacam bar privat.
Hanya untuk segelintir orang.
Menurutmu, ini bisa berhasil?
Tempat ini
cocok untuk melihat bintang.
Baik. Kita pilih tempat ini.
Kau memutuskan begitu saja?
Kalau begitu, menurutku
tempat ini perlu sedikit direnovasi.
Aku akan mengikuti saranmu.
Tempat ini memang bagus
untuk melihat bintang.
Kau benar-benar akan meninggalkan Lingmei?
Masalah ini seserius itu?
Kalau Lingmei memecatku, aku tidak rugi.
Justru Lingmei yang akan rugi besar.
Kau tidak boleh meninggalkan Lingmei.
Jangan menyerah.
Karena menurutku kau guru yang hebat.
Aku bisa belajar
banyak hal darimu.
Shang Zhitao.
Apa hasrat ingin tahumu
terlalu kuat?
Aku…
Aku tidak mau kehilangan kesempatan
untuk belajar darimu.
Selain itu, aku tidak mau tersingkir
dari Lingmei karena tidak kompeten.
Kau mungkin keras saat mengajar,
tapi
semua ucapanmu sangat berguna.
Kalau aku berjanji tidak akan pergi,
malam ini, bisakah kau berhenti
menjaga jarak dariku?
Kenapa menatapku?
Aku lebih menarik daripada bintang?
Orang yang lebih dulu jatuh cinta
akan menurunkan pertahanan
dan kehilangan segalanya.
Aku tahu itu.
Tapi aku khawatir momen indah ini
hanya akibat kecerobohanku.
Sudah larut malam.
Besok aku masih harus bekerja.
Kita pulang dulu.
Baik.
Bos, hasil verifikasi gambar,
rekaman yang mengungkap kebenaran,
dan informasi semua pihak terkait
ada di sini.
Mau diserahkan pada tim investigasi
atau…
Kenapa kau
tidak menyerahkannya pada tim investigasi?
Tidak perlu.
Tapi Alex bilang bukan dia
yang melakukan semua ini.
Meski bukan dia,
dia tetap terlibat.
Kalau kau masih ingin naik jabatan,
mengurangi jumlah musuh
bukan hal yang buruk.
Benar.
Kalau kebocoran rahasia ini terungkap,
akibatnya akan jauh lebih parah
daripada skandalku.
Ini bukan lagi masalah
karakter pribadi karyawan,
tapi merupakan kebocoran rahasia
akibat perselisihan internal.
Kalau itu terjadi,
kantor pusat akan menghukum kita.
Semua rekan kita di industri periklanan
akan mentertawakan kita.
Klien bahkan bisa beralih
ke perusahaan lain
karena masalah ini.
Sama sekali tidak sepadan.
Setelah masalah ini berlalu,
posisi Deputi Manajer Umum
akan menjadi milikmu.
Posisi itu
memang seharusnya milikmu.
Tentu saja.
Setelah penyelidikan menyeluruh
oleh tim investigasi gabungan,
terbukti bahwa tuduhan
terhadap Direktur Kreatif
Lingmei Tiongkok, Luke Luan,
adalah rumor dan fitnah belaka.
Detail terkait tidak akan diungkap
demi menghormati keinginan para pihak.
Selanjutnya,
Departemen Legal Lingmei Tiongkok
akan membantu Luan Nian
menggugat Zhang Xin.
Demikian pemberitahuan ini.
Berdasarkan keputusan bulat,
Luan Nian diangkat
sebagai Deputi Manajer Umum
Lingmei Tiongkok.
SURAT PEMBERITAHUAN
Halo, Pak Luan.
Beri tahu semua departemen,
rapat anggaran dimulai satu jam lagi.
Baik.
Wah.
Yang Mulia sudah kembali ke istana.
Maaf. Tolong semuanya tunggu sebentar.
Baru kembali,
pekerjaanku sudah sebanyak ini?
Dokumen-dokumen ini memerlukan
tanda tangan Manajer Umum.
Silakan, Pak Luan.
Aku sudah mengajukan promosi Flora
menjadi Asisten Eksekutif Senior.
Tolong setujui.
Kapan kau berencana pindah kantor?
Kantor Pak Lin sudah dikosongkan.
Aku tidak akan pindah.
Lantai ini nyaman.
Lebih mudah untuk rapat.
Tidak masalah. Itu keputusanmu.
Kau baru diangkat.
Tugas terpentingmu
adalah merombak tim penjualan.
Mereka tokoh besar di industri.
Tidak mudah mengelola mereka.
Aku sedang memikirkan perombakan.
Aku akan memberitahumu
setelah proposalnya selesai.
Baik. Tapi tingkat eliminasi tim
tetap harus 30%.
Kalau tidak, saat tiba waktunya
untuk mengevaluasimu,
jangan salahkan aku
kalau kuberi nilai buruk.
Masuk.
Luke, hari ini kita perlu menyelaraskan
anggaran untuk rapat proposal proyek.
Semua detail sudah kukirim ke sur-elmu.
Baik.
Siapa saja yang hadir?
Karena kau baru diangkat,
ayo kunjungi semua departemen.
Ayo.
PERIKLANAN LINGMEI
Tim selanjutnya.
Mari kita bahas
tentang seminar industri
yang menjadi tanggung jawab tim kalian.
Tahun ini kami memilih Beijing,
Shanghai, Guangzhou, Shenzhen,
Hongkong, Tiongkok, Chongqing,
dan Xiamen sebagai kota tujuannya.
Kami juga ingin mengundang
klien dari berbagai industri
untuk mengikuti seminar bersama..
Tujuannya mengelola hubungan klien.
Ini juga tradisi tahunan
yang paling dihargai oleh Lingmei.
Kalau hanya untuk menjaga hubungan klien,
cukup ajak mereka makan dan minum.
Anggaran 500 ribu sudah cukup.
Kenapa harus menghabiskan 17 juta
untuk hal yang bisa dicapai
dengan 500 ribu?
Bagaimana kau akan menyesuaikannya?
Kalau belum punya gagasan konkret,
saranku hapus saja acara ini.
Pak Luan, bagaimana kalau begini?
Aku akan kembali
dan mempelajari proyek ini bersama timku.
Sebenarnya,
pengelolaan hubungan klien
hanya bagian kecil dari proyek ini.
Membangun pengaruh di industri
juga sangat penting.
Selain daftar klien,
ahli seperti apa yang bisa kau undang
dan berapa calon klien
yang bisa kau datangkan?
Pelajari dengan saksama
sebelum kita memutuskan.
Alex, menurutmu bagaimana?
Tentu.
Bagaimana dengan Annie?
Aku ikut keputusanmu.
Baik.
Kalian harus menyusun ulang semuanya.
Semua anggaran akan dibahas lagi besok.
Permintaanku sederhana.
Pikirkan baik-baik
sebelum memutuskan.
Setelah semua orang sepakat
soal arah utamanya,
pastikan kalian melapor.
Setiap masalah yang muncul
harus disertai dengan solusinya.
Bisa?
Pak Luan bertanya, kalian bisa?
- Bisa.
- Siapa yang membuat notula?
- Aku.
Setelah rapat selesai,
kirim ke semua peserta rapat
dan tembuskan padaku.
Baik.
Dia benar-benar memanfaatkan
hari pertama kerjanya.
Hati-hati. Jaga sikapmu.
Ini lebih dari sepuluh juta.
Aku harus bersikap bagaimana?
Semuanya, kemari.
Ada pengumuman.
Kita akan ada pertandingan
basket persahabatan dengan Yueteng.
Ini tidak akan
termasuk pekerjaan atau IKU.
Tim mana yang sanggup?
Siapa bisa bertanggung jawab?
Biar aku saja.
Baik.
Kuserahkan padamu. Terima kasih.
Sudah lega?
Sudah merasa lega?
Ya.
Sebenarnya, aku menerima
sur-el dari Luke tadi malam.
Katanya, dia akan mengadakan
rapat anggaran proyek
dan evaluasi proyek hari ini.
Aku langsung mengerti.
Aku yakin dia
sudah menyelesaikan semuanya.
Tapi pagi ini,
saat menerima sur-el ini,
aku tetap merasa bersemangat.
Rasanya menyenangkan.
Kak Lumi, evaluasi proyek apa?
Bolehkah aku ikut berpartisipasi?
Karena aku ingin menjadi
manajer proyek mandiri.
Ini bisa menambah pengalamanku.
Shang Zhitao.
Kau ini normal?
Kenapa kau sangat suka bekerja?
Kalau mau, minta langsung pada Bos.
Dia sekarang Manajer Umum.
Manajer Umum.
Coba saja.
Kak Lumi.
Kau bilang kemampuanmu sangat hebat
dan bisa melakukan apa pun dengan baik.
Kenapa kau tidak mengajukan diri
untuk menangani proyek sendiri?
Menangani proyek sendiri?
Sudahlah. Aku sudah cukup lelah.
Aku bekerja
hanya untuk mencari kesibukan.
Aku punya Luke yang melindungiku.
Aku berterima kasih pada Luke si ambisius
karena aku bisa sukses tanpa usaha.
Dia memang pekerja keras.
Kalau tidak bekerja keras,
bagaimana dia bisa memimpin
tim sebesar ini
di tengah industri periklanan?
Dia memang
serbahebat,
tapi jangan pernah jatuh cinta padanya.
Memangnya kenapa?
Temperamennya sangat buruk.
Bahkan orang sepengalaman sepertiku
mungkin akan patah hati dan menangis
karena dia.
Tapi aku tidak keberatan berteman
dengan pria setampan dia.
Kak Tracy benar.
Mulutmu melaju seperti kereta.
Aku ini kereta cepat.